django_project/app/models.py
Вам даны модели корзины для покупок ShoppingCart и товара ShopItem. Наличие товаров в корзине будет описывать модель ShoppingCartPosition. Кроме связи корзины и товара нужно знать количество товаров в корзине, эта информация тоже должна храниться в ShoppingCartPosition. Должно быть невозможно добавить один и тот же товар в корзину дважды — это должно быть ограничение (constraint) на уровне БД.

Задачи:

Описать необходимые поля модели ShoppingCartPosition.

Сгенерировать миграции.

Реализовать метод ShoppingCart.add(), который должен добавлять товар в корзину в указанном количестве:

cart = models.ShoppingCart.objects.create()
apple = models.ShopItem.objects.create(name='apple', price=2.0)
pear = models.ShopItem.objects.create(name='pear', price=3.0)
cart.add(apple, 2)
cart.add(pear)  # по умолчанию добавляется одна штука
Реализовать свойство ShoppingCart.total_price, которое должно возвращать суммарную стоимость товаров в корзине с учётом их количества:

cart.total_price == 2 * 2.0 + 1 * 3.0 # True
Реализовать метод ShoppingCart.preview(), который должен возвращать итератор пар, каждая из которых состоит из наименования товара (строка) и количества товаров этого вида в корзине. Элементы итератора должны быть отсортированы по порядку убывания итоговой цены позиции в корзине: сотня салфеток ценой в 10коп каждая — 10руб в сумме — должна идти раньше пары яблок по 2руб за каждое или 4руб в сумме.

for name, quantity in cart.preview():
    print(quantity, '×', name)

# => 2 × apple
# => 1 × pear
# пара яблок дороже одной груши!
Подсказка
Для ShoppingCart.preview() вам пригодятся аннотирование и F-выражения.
Для ShoppingCart.total_price вам пригодятся те же F-выражения и агрегация.
Чтобы обеспечить уникальность товаров в корзине, укажите для ShoppingCartPosition ограничение unique_together.